En mi casa no era bien visto el deporte
porque socialmente creían que era para
personas que eran drogaditas o que no
llevaba a un buen camino profesional.
[música]
Esta
medalla es la medalla de oro de los
Juegos Centroamericanos y del Caribe en
la modalidad de Lborard de Surf y yo fui
la única representante femenina. Habían
otros compañeros, pero no lograron
medalla en esta ocasión. Y esta medalla
se debió al alto entrenamiento que tuve
durante muchos años, mucha experiencia y
pues toda la preparación que llevé para
conseguir esta medalla. [música]
La competencia fue en República
Dominicana, en Playa Encuentro.
Es una ola de dirección izquierda y una
playa como un fondo de arrecife.
Y bueno, la competencia fue
contra competidoras que participamos en
el Panamericano anterior. Fueron países
que clasificaron
Panamá,
El Salvador, Guatemala y Puerto Rico.
Fueron varias como hits en los que
entramos varias veces al agua y por cada
vez que iba avanzando nos íbamos
encontrando. En las primeras rondas eran
de cuatro personas y después de mano a
mano, digamos que dos personas en el
agua para la disputa de la medalla de
bronce y la de oro. Tengo 30 años y
empecé en la práctica del sur aquí en
Puerto Colombia. No empecé cuando
quería, que era más o menos a los 11
años, sino más o menos a los 16 años,
gracias a unos amigos. Y a partir de ahí
empecé a
esforzarme mucho también porque en mi
casa no era bien visto el deporte porque
socialmente creían que era para personas
que eran drogaditas o que no llevaba a
un buen camino profesional. Entonces,
eso fue una de las razones también por
las que yo me esforcé un montón para
llevar esta carrera adelante. Si yo me
dedico 100% al surf, gracias a Dios y
pues a toda la el amor que le he puesto
a este deporte, porque es lo que me
motiva todos los días a levantarme. Y
bueno, entre lo que yo hago es practicar
el deporte como tal en el mar y con mi
tabla y también me preparo en otros
ámbitos. que me ayudan a potencializar
mi carrera profesional, como lo es el
entrenamiento físico,
más entrenamiento técnico, preparación
psicológica,
eh y también el entrenamiento invisible,
que es, digamos, todos los hábitos
diarios que tú haces que te pueden tanto
alejar como acercar de esas metas o esos
logros que quisieras alcanzar a través
del surf.
Bueno, en Puerto Colombia inicié mi
carrera en el surf, luego con la Liga
del Atlántico. Hice muchas [música]
competencias, quedé campeona nacional,
pero luego para crecer profesionalmente
me di cuenta que tenía que tener más
inversión y y más apoyo y pues mi
familia siempre me apoyó, pero en verdad
se necesitaba mucho más y yo quería ser
profesional en surf. Así que luego me
pasé a la liga de Bolívar. Ahí también
tuve muy buen apoyo y ahora mismo me
pasé a la liga de Bogotá y pues siento
que
me están tratando muy bien y están
tratándome a la altura como lo debe ser
un deportista [música] de alto
rendimiento. No conocen aquí el lugar
donde se puede practicar y de pronto no
es tan conocido el deporte. [música]
Y también creería que es porque muchas
personas no tienen conocimientos de
natación o como ven el mar aquí un poco
marrón la mayoría del tiempo, pues le da
un poco de miedo entrar.
Creo que esas son las razones por las
[música] cuales el deporte no es tan
practicado.